#Progetto svolto da Dario Trombetta, Filippo Mariucci e Michele D'Apote.




****Traccia d'esame****

Implementare un servizio web per la visualizzazione delle condizioni meteo delle capitali d'europa più importanti. 
Per effettuare una ricerca parallela, occorre utilizzare gli ID delle Città. Il servizio deve dare la possibilità all'utente di modificare la lingua delle 
descrizioni del meteo, scegliendo una delle lingue a disposizione. 
Il servizio dovrà visualizzare e salvare le informazioni ogni ora. 
Infine dovrà generare delle statistiche, visualizzabili quando l'utente sceglierà una delle città dallo schermo.
Quindi occorre gestire anche le interazioni tra utenti ed il servizio. 
Il file contenente gli ID delle Città è scaricabile dal loro sito.
<STATS E FILTRI>: Statistiche periodiche riguardanti valori minimi, massimi, media e varianza di temperature delle varie città, sia reali sia percepite.
Statistiche sulle lingue scelte per la visualizzazione, da parte degli utenti.
Filtraggio in base alla periodicità (giornaliera, settimanale, mensile, range personalizzabile) e alle lingue maggiormente scelte.





****Diario di bordo****

Abbiamo iniziato a lavorare al progetto subito dopo la fine delle lezioni, quindi intrno alla metà di Dicembre.
Per quanto riguarda la parte progettuale, quindi i vari diagrammi UML, tutti noi 3 membri del gruppo avevamo delle buone cnoscenze di base riguardo tale argomento,
l'alunno Trombetta avendo già lavorato con tali diagrammi durante il triennio delle superiori si è occupato principalmente della modellazione dei 3 diagrammi per la 
strutturazione del progetto, ovviamente dialogando con gli altri 2 alunni per abbozzare concettualmente il progetto e per renderci conto in maniera concreta di
ciò che saremmo andati a programmare.
Siamo passati poi alla programmazione del progetto vero e proprio, e abbiamo deciso grazie al consiglio di Mariucci di cambiare il nostro IDE, lavorando tutti e 3 con
IntelliJ, che abbiamo trovato molto più comodo e automatizzato rispetto Eclipse, anche grazie al suo layout molto più gradevole e colorato rispetto ad Eclipse.
L'alunno Mariucci per quanto riguarda la parte di programmazione è risultato essere molto più preparato rispetto a Trombetta e D'Apote, sopratutto nell'utilizzo
di SpringBoot e Postman, argomento inizialmente poco chiaro agli alunni.
Grazie all'aiuto di Mariucci, alle conferenze di Teams in gruppo,alle linee di codice scritte insieme, e sporattutto alla voglia di fare, tali lacune sono state colmate.
Lo svolgimento del progetto è stato svolto la maggior parte delle volte di pomeriggio, visto che l'alunno Trombetta purtroppo(ahimè, il readmi lo sta scrivendo lui!)
soffre di sonno pesante, quindi il team è stato costretto a lavorare il pomeriggio.
A parte leggeri ritardi, una volta definito un oario di incontro su un apposito gruppo WhatsApp, il team è stato quasi sempre puntuale, lavorando circa almeno 2 ore al
giorno.
Inoltre gli alunni hanno continuato a lavorare anche in maniera autonoma, magari per cercare di risolvere dei problemi riscontrati nello sviluppo del programma, o magari
colmando argomenti poco chiari tramite le apposite diapositive messe a disposizione dal prof. Frontoni e dalla prof. Paolanti, o magari anche con spiegazioni trovate
in giro per il web.
Abbiamo anche svolto due ricevimenti, uno con il prof Frontoni, e uno con Massimo, per alcuni chiarimenti riguardo la traccia d'esame assegnata.

